---
title: 安徽省防汛抗旱指挥部启动防汛Ⅳ级应急响应
source: https://news.cctv.com/2022/06/18/ARTIzFuqY0tto6iGSvQRVCoZ220618.shtml
---

[新闻频道](https://news.cctv.com/)
[>](javascript:void(0);)
[中国新闻](https://news.cctv.com/china_old/)

# 安徽省防汛抗旱指挥部启动防汛Ⅳ级应急响应

## 

来源：央视网 | 2022年06月18日 18:43:21

央视网 | 2022年06月18日 18:43:21

###### 原标题：

正在加载

**央视网消息：**安徽省应急管理厅微信公众号消息，6月19日安徽省沿江江南进入梅雨期，据气象部门预报，6月19日～20日大别山区南部和沿江江南有大雨到暴雨，部分地区大暴雨，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。未来三天宣城、池州、安庆、黄山累计降雨量50～180毫米，局部超过240毫米。强降雨影响区山洪地质灾害、中小河流洪水、城乡内涝风险高。根据《安徽省防汛抗旱应急预案》有关规定，省防汛抗旱指挥部决定于6月18日17时，对宣城、池州、安庆、黄山市启动防汛Ⅳ级应急响应。

　　省防汛抗旱指挥部要求，各地滚动会商研判，及时启动防汛应急响应，强化组织动员。各级防指负责同志坐镇指挥，督促防汛包保责任人下沉一线、履职尽责，根据气象暴雨预警提前转移山洪地质灾害威胁区人员，提前关闭涉山涉水旅游景区景点、农家乐、民宿、漂流等，做好景区内人员安全服务管理。加强中小河流、小型水库（水电站）、沿河道路桥梁、城市下穿、地下空间、易涝点等高风险部位隐患排查，落实安全管控、人员转移措施。做好抢险救援队伍备勤，落实基层隐患排查人员和抢险救援人员安全防护措施，及时处置突发险情灾情，全力确保人民群众生命安全。